---
title: 高専機構のOffice365アカウントをGmail(またはInbox)で受け取る
tags: gmail inbox Office365 高専
author: onokatio
slide: false
---
Office365、全然ログインしないし、メールを全部Gmailから送受信できたら便利じゃない？ってことでやりました。

## Office365側でやること

1. Office365にログインし、メール(Outlook)を開く
2. 右上の歯車マークを押し、「オプション」を押す（なければ、「アプリの設定」の中の「メール」）
3. 「メール」→「アカウント」→「転送」を選ぶ
4. 「転送を開始する」にチェックを入れ、「メールの転送先」にgmailアドレスを入れる。
5. 上の「保存」をクリック

## Gmail側でやること(Inboxではできなかった)

1. 歯車マークから、「設定」→「アカウントとインポート」を選択。
2. 「名前:」の「他のメールアドレスを追加」を押す
3. 「名前」は適当でいい。メールアドレスにはOffice365のメールアドレスを入れる。「エイリアスとして扱います」にチェックして次のステップに進む。
4. SMTPサーバーには「outlook-japan.office365.com」を、ユーザー名にはOffice365のメールアドレスを(xxxx@xxx.kosen-ac.jpとか)、パスワードにはOffice365のパスワードを入れる。ポートは587のままでOK。終わったらアカウントを追加をクリック。
5. Office365の方にメールが届いているので、メールの中にあるリンクをクリックするか、確認コードをこっちに入力する。




以上で完了

